[پڕژەکان دەچن]
[پێوەکان نزیک دەبنەوە]
[پیاوێک بە پۆڵەندی لە ڕادیۆ قسە دەکات]
[تێگڕانی ناڕاست]
[پیاو ژێرد]
ئەوە هەموو شتێک بوو کە دۆزییەوە.
تازە ڕاگەیەنیان
ئەڵمانیا و سوڤیت پەیمانێکیان واژووکردووە
دابەشکردنی خاکەکەمان بەسەریاندا!
پۆڵەندا نەماوە!
بڕۆ بە ئەوانی تر بڵێ.
[پیاو ژێرد]
- من پێداویستییەکانم بۆ دەهێنم.
بۆبی!
[تێگڕانی ناڕاست]
ئاھا!
[پیاو هاوار دەکات، دیار نییە]
[دەتوانە بەردەوام بێژە]
[کوخە کردن]
[پیاوانی ئەڵمانی قسە دەکەن]
[سووڕینی ئەسپ]
[ڕفانە بەسەردا دەفڕێت]
[پیاو و ژنانی زمانێکی بیانی قسە دەکەن]
دایك؟
ببورن بەڕێزم بەڵام...
بۆچی هاتوویت لەم ماڵەوە؟
من لەوێ دەژیم.
تۆ کێیت؟
ببورە ئەوان... هەموو ناوەکانی شەقامەکانیان گۆڕیون.
من... دەبێ ناونیشانی هەڵەم هەبێت.
[پیاوانی بە زمانێکی بیانی قسە دەکەن]
[مەکینە هەڵدەقڵڵڵا]
[کاهین قسە دەکات، ناڕوونی]
[دەرگای کردنەوە]
[کاهین]: ئامین.
[کاهین بە لاتینی قسە دەکات]
[ژنانێک کە کۆسڵی دەکات]
[پڕندە بانگ، باڵا هەڵدەقڵێن]
[کاهین]: ئامین.
کۆڕپۆس کریستی.
[دەرگای کردنەوە]
[سەربازێک بە ئەڵمانی هاوار دەکات]
(سپا): (ڕاوس)
بۆ شەقام!
هەمووتان!
[سپاکییەکان بە ئەڵمانی هاوار دەکەن]
ئاگاداری، پۆڵەندەکان!
لەئێستاوە
تۆ کار دەکەیت بۆ هاوکاریکردنی جەنگی ئەڵمانیا.
زۆر کار بکە و هیچ زیانیت پێناکەوێت.
[پیاوەکە بە فیسڵ، دیار نییە]
بێگومان هەرچی دەتەوێت وەربگرە
تۆ
تۆ، تۆ.
تۆش
بۆ ئەو بارهەڵگرە لەوێ.
گوێبیستی چیی Major وتی، بزانە!
[سەربازێک بە ئەڵمانی هاوار دەکات]
[سپاکییەکان ڕێپێوان دەکەن]
[مێتال چنگ]
[ هەناسەدان بە توندی، مۆسیقا مۆسیقا]
[گازپ]
فەرماندە...
ئیرینا، بڕۆ بۆ کار.
ئێستا کێشەکە چییە؟
ئەگەر کرێکارێک بێسەروشوێن بێت،
کارایی تەواوی کارگەکە دەخاتە مەترسییەوە.
- بەڵێ، بەڕێز مەجۆر...
بەڕێز مەجۆر تکایە، دەتوانیت پرسیار لە هەر کەسێک بکەیت.
من زیاتر لە ساڵێک لێرە کار دەکەم.
من کارێکی زۆر باشم.
من بەرپرسیاریم لە بڕێکی دیاریکراو بەرهەمهێنان،
کۆتاکان، کارایی.
ئایا تەنانەت ئەو وشانە تێدەگەیشت؟
ئەگەر نەتوانێت لەگەڵ کارەکە بەردەوام بێت، لێی ڕزگار ببە.
- بەڕێز مەجۆر تکایە
سوێندم به ژیانى دایکم که من له گه ڵ دایکبوونم
بۆ ئەوەی بە ماندووبوون و بە باشی کاربکەم.
هەوڵەکانم دوو هێندە زیاد دەکەم.
ناوی تۆ چییە؟
- ناوت ئیرینا گۆت
ئیرینا گۆت
تۆ دەبێت ڕەگەزێکی ئەڵمانییت و ناوی تۆ وەک گوت بێت.
تایبەتمەندییەکانت...
بە دڵنیاییەوە جێرمان.
من هیچ کات خێزانەکەم لە لای باوکم نەناسم.
من بە تەنیا ئیرینا گوتۆنا دەسم.
هەمم!
من سەرسامم بە ڕاستودروستییەکەت.
من هیچم نییە بشارنێم
من کارێکی زۆر باشم.
تۆ نەگەڕایتەوە، ئێرە تەواو بوویت.
نەخێر، بەڕێز سەرەک، تکایە، من هەر...
کارەکە زۆر سەختە بۆ تۆ.
- نا، ئەگەر بتوانیت بمبەخشیت...
چۆن لە چێشتخانەکەدا کار دەکەیت و خواردن پێشکەش دەکەیت؟
بەڵێ، هەرچەندە خزمەتکارمان هەبوو،
دایکم لە هەموو لایەک لە کاری ماڵەوە منی پەروەردە کرد.
ئامادەکردنی خواردن؟
- خشتکردن؟
- بەڵێ، بەڕێز مەجۆر!
بەڵێ، بەڕێز مەجۆر.
دا
[پێوەکان پاشەکشەی دەکەن، مۆسیقا لە مەتال]
[تێگڕانی ناڕاست]
خواردنەکەت چۆنە؟
زۆر باش کارت دەکات، ئیرینا، کارێکی کارامە.
سوپاس کاک شولز
من ئێستا چاودێری بشۆین دەکەم.
بۆ ماوەیەک بیهێڵن، پێویستت بە شتێک هەیە بیخوێنیتەوە.
دابنیش
کاتت وەربگرە، خۆراکەکەت هەڵبگرە.
کەس بەدوای تۆدا ناچێت
تۆ بە کچەکەم یادت دێنمەوە
هەمان تەمەنت.
[بەھێزەوە هەڵدەهەنگێت]
ئێرەینا...
جگە لە ئەرکەکانی چێشتخانە و ژووری خواردن،
تۆ بەرپرسی چاودێریی جولەکە بیت
ئه وانه ی له پۆشاکخانه دا کار ده که ن،
هەروەها بەرپرسیارێتی هەموو خشتکاری
بۆ هەردوو ئەفسەر و سکرتێری ژن.
گومانم لەوەدایە کە جولەکە درۆیان کردووە
لە توانای خشتکردنیدا.
چاوەڕوانی باشبوونێکی بەرچاو دەکەین
لە کاراکردنتاندا.
مانەوەی تۆ لەم پۆستە نوێیەدا، لە ئەوە پشت دەبەستێت.
ڕوونە، ئیرینا؟
بەڵێ، Herr Schulz.
ئەم کاتانە سەختن بۆ هەموومان...
من پێشتر خاوەن هۆست بووم.
ئێستا من بۆ سەرەک کار دەکەم
[هەژار]
پێشتر بەڕێوەبەری کارگەیەک بوو.
ئەو دەتوانێت توند بێت.
ئایا دەزانی چۆن مرۆڤ لە گۆڕانی چارەنووسییەوە دەمێنێتەوە؟
تۆ سەیری خوارەوە بکە.
نه ده بینیت به چه پ و نه به راست و نه به ره و،
تەنانەت ڕاستەوخۆش.
سەیری پێکانت بکە کە هەنگاوێک لە یەکدا بن.
مەبەستم ئەوەیە...
تۆ نیگەرانی خۆت دەکەیت.
خۆت بپارێزە
تۆ تەنها ئەوە دەزانی کە پێویستە بیزانیت و ئەوی تر
وەکوو میمونێک دەبیت
هیچ گوێ نادەن، هیچ نابینن، هیچ قسە ناکەن!
[تێگڕانی ناڕاست]
[مێکانى شۆکردن هەڵدەچن]
سڵاو
ناوم ئیرینا گۆتم و لە ئێستاوە
من لێرە فەرماندە دەبم.
ببورن کە بڵێم کە ئەفسەرەکان و سکرتێرییەکان
دڵخۆش نین بە ئەو کاریەی تا ئێستا ئەنجامدراوە.
لە ڕاستیدا سەرکردەکانم
کاک شولز و خودی مەجنوری روگەمەر پێشنیاری
کە لەوانەیە درۆی لەسەر تواناکانی خشتکاری کردبێت.
نەخێر، فڕۆلین، بەپێچەوانەوە.
ئێمە پێش جەنگ، خشتکارانی شارەزاین.
- هەموومان.
بەڵێ، لەوانەیە کەمێک کارمان کردبێت...
من بۆ ئەوەی هیچ کەسێک راگەیەنم،
مانەوە لە ئەم پێگەکانە پشت دەبەستێت
چەندە باش کارەکانمان دەکەین
من زۆرم پێ گوت کە من توانای خشتکاری خۆمم هەیە و...
گومانم هەیە هەندێکتان هەمان شتتان کردووە.
من خوێندنی پەرستەر بووم.
من پەرستارم
من بووم
ناوم کلارا کلارا باوورە
من توماس باوورم، هاوسەری.
هاوسەرەکەم، کەسێکی باش بوو و هێشتا هەرە،
خشتەر.
کلارا، بە خانمە خانمە بڵێ
من "فراولین" نیم.
ماڵم لەدەستداوە، خێزانم لەدەستداوە.
من کچێکی پۆڵەندیم کە کرێکاری زۆرەملەیە
هەروەک تۆ.
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزییەوە، خانم گۆت،
تۆ "وەک ئێمە" نیت.
ئێمە... ئێمە جولەکەین.
ئەوان شتی جیاوازیان بۆ ئێمە هەیە
لە تۆدا
ئەوان... ئەوان هێرشیان کردووەتە سەر گیتۆ.
ئێمە هەموو جۆرە دەنگۆیەکمان بیستووە.
بەڵێ لازار، دەنگۆکان!
بەڵام هەموومان کارمان هەیە.
ئێمە کرێکارێکی پێویستین
هەروەک هەموومان لە خشتکارییدا پسپۆڕین.
کچەکە ڕاست دەکات.
دەبێت کارێکی باش بکەین یان نا
زۆر پێویستیان پێیە.
وه ک وتم، من که سێکم که نه رمه ندێکی
مێردەکەم توماس ژمێریارێکە.
من، موسیم و ئەمە زاوام زۆسیا.
تازە هاوسەرگیریمان کرد.
لە ساڵی رابردوو بووم لە زانکۆی پزیشکی.
من لازار، لازار هالەرم و...
ئەمە هاوسەرەکەم ئیدا...
من لەوە دەترسم کە خشتکارانیش نا.
بەڵێ.
ئەلیکس ڕۆزن
تەنانەت کەمتر لە ئەوان خشتکارن.
ئەبرام کلینگر
من مامۆستای مۆسیقا.
جۆزێف وایس
ئەگەر پێویستت بە پارێزەر هەیە، دەتوانم یارمەتیم بدەیت.
ئەگەر نا...
ماریان ویلنەر... کیمیاکار.
ناوم فانکا سیلبرمانە
من حەزم لە وێنەکێشانە.
زۆر باشە
♪ ♪
[پێوەکان پاشەکشەی]
[مێخانی سوتاندن و چرژاندن]
[مۆرک بێ کار]
[♪ جاز لە ڕادیۆدا ]
من چی بکەم بۆ کرێکاران؟
کە دەتوانم کارگەیەکی تەواو نوێ بەدەست بهێنم
پڕ لە کەسانی بێ ئەزموون و، و دابینکردنی کوتاکانم؟
ڕۆگەمەر، لەبەر ئەوەی تۆ هاوڕێی خۆشەویستم
کە هەموو ئەمانە پێت دەڵێم.
متمانە بە جولەکە مەکەن.
کرێکارانی جێگر بدۆزنەوە، پۆڵەندەکان، وەک خزمەتکارەکەت لێرە،
کەسانێک وەک ئێمە.
بەڵام کارمەندانی شارەزای کارگەی زۆر سەختن.
لەماوەی چەند مانگێكدا
بە پەشیمانم دەڵێم لەم ناوچەیەدا هیچ نامێنێتەوە.
ڕاهات بە بیرکردنەوە، ڕۆگەمەر.
جێگرانی بدۆزەرەوە
پەتاتە...
زۆر باشن.
پەپریکا؟
ڕێسپێی دایکم.
دەبێت دایکی تۆ پختانە.
[تەنەب]
[♪ جاز لە ڕادیۆدا ]
[ژنان هاوار دەکات، دیار نییە]
[تێگڕانی ناڕاست]
[ڕفانە بەسەردا دەفڕێت]
خانمە خانمە؟
بۆ هاتووتە لای من؟
مەجور روگەمەر گلەیی لەوەدا کرد کە بەرهەمەکان تێکچوون، بۆیە...
من ڕاستەوخۆ لە کێڵگەکە هاتم، فڕۆولین.
ببینە
چەندیت دەوێت؟
بۆ سەرەک،
بۆ تێکەڵی ئەفسەر و سکرتێرییەکان، ئەوە ١٥،
پاشان ١١ لە شۆستخانە.
کرێکارانی پۆشاک؟
تۆ بەرهەمی تازە دەدەیت بە جولەکەکان؟
بەڵێ، بەڵێ.
دەبێت وریاتر بیت لە قسەکانت، خانم
ئەم شوێنە سەلامەت نییە.
تێدەگەیت؟
[پیاوێک بە ئەڵمانی هاوار دەکات]
لە شەقامەکان!
دەربکە لە شەقامەکان!
[سەربازێک بە ئەڵمانی هاوار دەکات]
فۆرێلین، لە شەقامەکە بڕوات.
لە شەقامەکە بڕۆن!
[هاوڕانی ناڕاست]
دەربکە لە شەقامەکان!
لە شەقامەکە بڕۆن!
[ژنانێک گریا]
با هاتن، خوکانی جولەکە!
ئەو تەنها منداڵە، تکایە!
[هاوڕانی ناڕوونی]
با بچین!
بەردەوام بن!
(سپاکی) (ستۆرمبانفۆرر) (ڕۆکیتا)
[ژنانێک گریا]
- تەنها منداڵە، تکایە.
دەترسێت منداڵەکە بریندار بێت؟
بەڵێ، بەڕێز بەڕێز.
بەڕێزتان؟
[گریس]
زۆر مه زهه ب.
زۆر ڕێزیان لێوه
[باوکە دەگری]
ئەی!
ئازیز، دەتوانم؟
هەمم!
ئۆیۆی، منداڵم
[باوکە شەکا]
هەمم؟
[بەیبی تادینگ]
- نەخێر!
[ژنانێک گریا، ئیرینا هەناسەی قورس دەدا]
[کلیک کردنەوەی تفەنگ]
- نەخێر...
[کڕین]
- لە...
[ئیرینا گریا]
بەردەوام بن لە بزووتنەوە.
با بچین!
[ هەناسەدان بە توندی ]
بەردەوام بن!
[ هەناسە هەڵدەستن ]
ئیرینا، بیبە...
شتم بینیوە، کاک شولز.
شتێكی ترسناک، شتێكی ترسناک.
پێم مەڵێ
نامەوێ بزانم
ئەگەر دەزانیت چی بۆ خۆت باشە
هەموو ئەوەی بینیویەت لەبیرت دێ.
ئێستا خۆت کۆبکە و بڕۆ دەرەوە
و شیرینی پێشکەش بکەن.
بەڵام من...
بەڵام من... ئەوان...
[دڵدان، بۆن]
نامەوێ بزانم
ئێستە دێت شیرینی پێشکەش بکەیت، ئیرینا.
تۆ تێدەگەیت؟
تۆ دێیت شیرینی پێشکەش بکەیت و تۆ دێیت بیرتەوە
ئەوەی کە پێم وتبووت دەربارەی مانەوە.
چونکە هەندێک جار مانەوە مانای خزمەتکردنی شیرینییە.
[سپاڕەکان قسە دەکەن، دیار نییە]
[رۆکیتا]: باشە، ئەگەر بۆ شەقامەکان نەبوو،
ئەم شوێنە بێبەری دەبێت.
ئەگەر وا نەبوو ئەمڕۆ بە ئاسانی نەدەهات.
ئەی!
کاسێکۆشن، دڵخوازەکەم
چۆن زانیت؟
مامان!
هەنگاوێکی دواتر، دەچینە سەر ستارۆسکۆڵناسراس.
زۆر خۆشە
بەڕاستی ئیرینا، تۆ یەکێکیت بۆ هاوسەرگیری!
[تەنەب]
[پیاو هاوار دەکات، دیار نییە]
[♪ Rokita سوتاندن ]
[ سەگ لێڵا]
[سپاکییەکان ڕێپێوان دەکەن]
[کوتای سیفڵ]
[ سەگەکان لێڵا]
[♪ سوتاندن ]
[دەنگدان لەسەر دەرگاکە]
[چاشەی شکاندنی]
هیچ هاوارێک...
کەس هاوار ناکات.
ستورمبانفۆرر ڕۆکیتا، کەس نییە!
- چی؟
ئه وه بده م
[تۆمەتی چەک]
[پڕکردنی چەکی ماشینی]
لە هەموو شوێنێک بدۆزنەوە!
لە هەموو شوێنێک، گوێم لێ دەگەیەنیت؟
[سپاڕەکان هاوار دەکەن، دیار نییە]
هەموو بینایەکی بەتاڵم بە شێوەیەکی هێمن داخراوە!
نامەوێ موشێک بتوانێت شوێنی خۆی بشارێتەوە!
[سپاڕان هاوار دەکەن، دیار نییە]
[ سەگەکان لێڵا]
[تێگڕانی ناڕاست]
ئەمە تەنها ئەنجامە کۆتاییەکان نییە، ڕۆگەمەر.
بەڵام تەکنیک و زیرەکێتییە.
ئەمە پەیڕەوکردنی زانستێکی نوێیە
بۆ نەخۆشی سیاسی و کۆمەڵایەتی.
[بەھێزەوە هەڵدەهەنگێت]
من کارگە بەڕێوە دەبەم، هاوڕێم.
من فەیلەسوف نیم.
ئەمە فەلسەفە نییە.
ئەندازیاری ئەڵمانی باشە
سەرەتا هیچ گرنگ نییە، دەبێت ئەستێرە لەبەر بکەیت.
کێ شەڕ دەکات بۆ ئەستێرەیەک؟
پاشان قەدەغەی هاتنیان لە پارکی گشتی دەکەیت.
باشه ، ئه مه ش بێسوودیه
بەڵام کەس یاخیبوون دەست پێ ناکات
چونکە ناتوانن سەگەکەیان لە پارکەکە ڕابوێنن.
پاشان سەگەکە قەدەغە دەکەیت.
هەر جارێک بازنەکە کەمێک زیاتر گرژی دەکات.
هەر جارێک، تۆ پێیان باوەڕت پێدەکەیت
کە پارچەیەک لە کاغەز دەتوانێت بیانقێنێتەوە.
پارچە کاغەزێک کە تەنها تۆ دەتوانیت بیبەخشیت
هەرکاتێک، ئەوان زۆر زیاتر ڕاهاتوون بە وەستانی لە ڕیزەکاندا
و هەروەک پێیان وتوون جێبەجێ بکەن.
بە هەموو شێوەیەک بەکاری بهێنە بۆ کرێکاران.
هەندێک شتی باش لێوەربگرە
ئه وان به هێندێک به رزتر بن، به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێندێک به هێند
تا ئەو کاتەی کە بەکاریان دەهێنین.
تا هیچ نەماوە.
تا ئەوەی کە ماوە تەنها شتێکە کە لە دەرەوە هەڵدەلێنە
مامان!
نان!
[بە قووڵایی هەناسەدان]
زۆر گەرم!
کرێکارێکی بەهێز بدە من بۆ جێبەجێکردنی کوتاکانم
نه ك له گه ڵ ئه و كه سانه ی كه له ده ستدا نه بوون.
کارگەکەم پێویستە کاراکێشی هەبێت.
پێتوایە کۆتا هەیە؟
دڵنیام تۆ هیچ نییە بەراورد بە فشار
ئێمە لە سوپا لە ژێر دەستین.
تا ٢٢ی تەممووز ماوە دڵنیابمەوە
کە ئەم کەرتە هەمووی بێ جوویە.
دوای ئەوە
ئەگەر لە تارنۆپۆڵ یەک جولەک زیندوو بمێنێتەوە...
دەتوانم پێشخستنی پێشخستنی خۆم ببێژم.
بۆ کوشتنی هەمووان؟
هەمووان لە کامپی کاردان؟
هەموو گیتۆ؟
پێتوایە هیچ کام لەمانە مانای هەیە؟
ئەوان شێتن، کوشتنکارن!
توماس راستى هەیە.
لەوانەیە هەر بە شەقامێک یان دیکەدا بن بەڵام...
ڕۆکیتا بە مەجور وت.
خۆم بیستووم.
ئەم بەیانییە، پێی وتم کە دەبێت...
١١ جێگرەوە ٢٢ی تەممووز
تکایە، دەبێت باوەڕم پێ بکەیت.
بۆ ده ستبه جێمان ده که ن؟
ئێمە کرێکارێکی پێویستین!
ئەوەی پێویستە بۆ ئەوان ئەوەیە کە هەموو جولەکە ڕزگار بکەن!
کاتێک کۆتاییان دێت، دەست دەکەن بە کوشتنی پۆڵەندەکان...
هەرکەسێک پێیان وایە لە ڕەسەی خاوەن شکۆ نییە.
دەبێت شوێنێک بدۆزنەوە بۆ خۆشاردنەوە!
ئیرینا، ئەگەر شوێنێکمان هەبێت بۆ خۆپۆشین،
ئێمەش دەمنشارین.
[پێوەکان نزیک دەبنەوە]
چاوەڕوانی تۆ بووم، ئیرینا.
لە کوێ بوویت؟
من... لە شۆستخانە بووم بۆ پێداچوونەوە بە خشتەی کار...
ئیتر پێویست ناکات خەمت لەم بارەیەوە بێت.
چیتر خزمەتگوزارییەکانت لێرە پێویست ناکات
بەڵام بۆچی؟
من... پێم وایە من کرێکارێکی باش بووم.
بەس، من داوا ناکەم، پێتان دەڵێم!
من دێمە دەرەوە
لە ئەم ژوورییە ئەفسەرە بێفراوانە.
چاوەڕێم کە زۆر شتی تر بکەم
و پێویستم بە شتێکى زاڵتر هەیە
من ویلاێکم لە کۆتایی شارەکە داگیرکردووە
و دەمەوێت ببیتە خزمەتکارەکەم
دەبێت... سەرباز و وێنەکێش
بۆ هەڵگرتنی قورس و پاککردنەوەی.
تۆ... فەرمانبەریت.
ئەتوانیت دەست بە کار بکەیت هەرکاتێک
نیشتەجێی ئێستا ڕۆیشتوون، ٢٣ی تەمموز،
پاشان دوو هەفتە دەبێت
بۆ ئەوەی شوێنەکە لەشێوەی خۆی بێت.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، بێگومان، Herr Major.
♪ ♪
[پێوەکان نزیک دەبنەوە]
شوێنێکم بینی کە بتوانم تۆ بشێوێنم
لە کوێ شوێنی ئاوا دۆزیوەتەوە؟
لە شوێنێک کە کەس بیر لە گەڕانەوەی تۆ نەکات.
لە ماڵدا
لە یەکێک لە پلەکانی باڵای ئەفسەرانی ئەڵمانی لە تارنۆپۆڵ.
چی؟ ئەمە شێتیە.
بۆچی ئێمە ڕادەستی گێستاپۆ ناکەیت؟
هیچ شتێکی ترم نییە پێشکەش بکەم.
بەڵام کێشەیەک هەیە.
خێزانێکی پۆڵەندی هەیە کە ڤیلایەکە کرێ دەدات
لە لایەن دەسەڵاتەکانەوە.
سەرەکەکە مۆڵەتی دەدات تا ٢٣ی هەتاوی خۆیان جێبهێڵن.
- ئەی...
و پلانی ئەڵمانیاش بۆ لەناوبردنی ئێمە
هەموو جولەکەکانی تری تارنۆپۆڵ لە ٢٢...
(ئیرینا) ، راستە.
بۆیە دەبێت شوێنێک بدۆزینەوە بۆ ئەم بۆشاییە.
بەڵێ...
[هەژار]
♪ ♪
[مێتال کلکنگ]
ئەگەر بتوانیت شتێک باشتر بیرت لێبکەوێتەوە، پێم بڵێ.
سەرەکەکە دەچێتە شانۆیەک
لە ٢١ی
لە کاتێکدا ئەو لە دەرەوەیە، دەتوانم تۆ بخەمەوە.
چۆن ده بێ ئێمه ده ره وه ی بكه ین؟
هێشتا بیرم لەوە نەکردۆتەوە.
پێتوایە نابێت؟
پێم وایە ئەگەر هەر شتێکمان بیر لەوە کردبێتەوە
ئێمەش ئەوە ناکەین.
ئێمە لە بیرمان نەهاتووە تەنانەت بیر لە شتێکی لەو شێوەیە بکەینەوە.
[مۆرک بێ کار]
♪ ♪
[دەرگایەک کراوەتەوە، ئیرینا هەناسە دەدات]
ئیرینا؟
تۆ لێرە چی دەکەیت؟
کاک شولز، ئاه...
من دەمەوێت جێگای سەرەکەکە دابەزێنم و دواتر...
لەوانەیە خۆی دوش بکا
بۆیە پێویستە پێش ئەوەی بگەڕێتەوە پاک بکەمەوە.
بۆ بەیانی تازە دەبێت.
تووڵاتەکان لە کوێ؟
تووڵەتەکان، Herr Schulz؟
پێویستە دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەستو دەست
خزمەتگوزاریی ڕاستەوخۆ.
دەستوپەلی تازە.
تێدەگەیت؟
بەڵێ، یەکسەر دەیهێنم.
هەمم.
[پێوەکان پاشەکشەی]
[پێوەکان نزیک دەبنەوە]
[ئیرینا]: ئێرە.
[بەھۆی هەناسەدان]
[ هەناسەدان بە توندی ]
[به ده ستپێكردن] تا دوێنێ شەوی
[دا کۆسڵی]
[ سەگەکان لێڵا]
[سپاکیانی ئەڵمانی]
[سپاکیانی ئەڵمانی قسە دەکەن، سەگەکان هەڵدەستن]
[پێوەکان نزیک دەبنەوە]
کرێکارانی پۆشاکت لە کوێن؟
نامەی نامەی من نیشانی دەدات کە تۆ...
١١ جولەکە لە پۆشاکاکتدا کار دەکەن.
کاک لیوا پرسیارێکتان کرد
یه هودییه کان له مین و پۆشاکه کان کوا؟
نازانم،
لە شۆستخانەدا نین، دڵنیاتان دەکەم، لیفتانت.
خۆم ژوورەکە داخستوم.
لەوانەیە لەگەڵ فەرمانبەراندا هاتبنە ژوورەوە
بەیانی ئەمڕۆ.
لە ڕاستیدا، دڵنیام دەبێت بوون.
ئەگەر لیواژنە دەیەوێت پشکنین لە شۆستخانە بکات،
کلیلەکەم هەیە
بێگومان، ئەگەر تۆ تەنها واژۆ بکەیت لەسەر ئەو ڕاستییە
ئه وه ی ئه مڕۆ به یانی له گه ڵ ئه وانه ی تر کۆبکرایه وه ،
تۆ زۆر کێشەمان ڕزگار دەکەیت.
بەڵام ئەوە بەندە بە تۆ.
لە لایەکی ترەوە، ئەگەر نەتتوانی بیبینیت،
لەوانەیە تۆی کەسێک بیت کە بەرپرسیارێتی لێ بگیرێت.
بەڵێ...
دڵنیام وەکوت...
ئەم بەیانییە کۆکرایەوە.
زۆر سوپاس
[پێوەکان پاشەکشەی]
من نامەوێ هیچم بزانم
سەرکەوتنی لە پۆستەکەتدا، ئیرینا.
ماڵئاواییش بکە
[پێوەکان پاشەکشەی]
[چەک لە دوورەوە]
ئەمشەو دووبارە دەچیت دەرەوە، سەرکردە؟
- نەخێر...
ئەمشەو هیچ شوێنێک نییە بچیت
هیچ شوێنێک نییە لە دەنگەکان دووربخرێتەوە
زوو دەچمە سەر جێگا.
من دەترسێم، دوێنێ شەو کەمێک زیادم کرد.
[تەنەب]
[چەک لە دوورەوە]
[هەژار]
ژنێک بە ئەڵمانی گۆرانی دەڵێت لە ڕادیۆ
[ڕوجیمەر هەڵنەکڕا]
پێڵاوەکانت لابەرەوە
[خڕکردن]
[دا کۆسڵی]
ژنێک بە ئەڵمانی گۆرانی دەڵێت لە ڕادیۆ
[پڕی پەنجەرەکە]
[چەککردنی دار]
[کرکەکان دەچن]
ئێرە، یارمەتیم بدە
[گڕگڕ]
بێ دەنگ و ڕووناکی
[ هەناسەدان بە توندی ]
[پڕژەکان دەچن]
[تێگڕانی ناڕاست]
و پەنجەرەکان.
وریا بە گۆشەکان
[تێگڕانی ناڕاست]
[پڕژەکان دەچن]
من دێمە شتێکى سارد و سارد بۆ خواردنەوەى بۆ تۆ بخۆم،
و خواردنێک.
باشە، با بڕۆین!
کەواتە دوای نیوەڕۆیەکە دەست دەکەین بە پاککردنەوەی سەرشەوی؟
نەخێر، لەژێرخانەکە، سەرەتا.
[تێگڕانی ناڕاست]
دەمەوێت ڕووناکییەکی کارەبایی دابنێیت، تکایە
بە یەک گۆڕاوە لە ژوورەکەمدا، یەک لە چێشتخانەکەدا
و یەکێکیش لێرە.
ئەگەر لە تاریکیدا بێتە خوارەوە
نامەوێت پێستەکەم بشکێنم
بێگومان
شەوی خۆش، خانمە گوێز.
سبەینێ لە سەربانگ، بەڵێ؟
بەڵێ، تەواو!
- باشە...
لانیکەم چیتر وەک خوکێک ناچێت.
هەمم؟
سوپاس، کاک جەنابی.
لە هەر حاڵێکدا،
لەمەودوا زۆر ئاسانتر دەبێت
من دێمە فریاکەوتنێک بۆ یارمەتیت بدەم
بە کارە قورسەکە، سەربازێک.
[بەھێزەوە هەڵدەهەنگێت]
لە فەرماندەى ئێوە دەبێت و دەتوانێت لە ژووری ژێرخاندا بخەوێت.
بەڵام ناتوانیت!
ناتوانم؟
من ناتوانم چی؟
بەڕێزم، من... دەزانم هیچ شتێکم نییە لە تۆ بترسم.
تۆ پیاوێکی رۆشنبیر و پێگەیشتوویت بەڵام...
ئەزموونێکی خراپم لەگەڵ سەربازان هەبووە...
سەربازانی سۆڤیەت و...
لەژێر هەمان سەرپەرشتی لەگەڵ سەربازێک،
من هەموو کات ترسام.
بێباوەڕ مەبە.
کارێکی زۆر هەیە بۆ یەک کەس.
من زۆر کەس بۆ ئێوارە بخەمە سەر یەکەمین کۆڕی تەنیایی.
تۆ ناتوانیت هەموو کارەکەت بۆ ئەوان بکەیت!
بەڵام دەتوانم، دەبینی!
من دەزانم چۆن چێشتخانەیەکی کارامە بەڕێوە ببەم.
و ته نها پزیشكێك له رێگه ی ده بێته هۆی ئه وه ی
من یەک چانست دەدەم و تەنها یەک چانست.
بەڵام ئەگەر نەتوانیت لە ئاهەنگەکەدا بەردەوام بیت،
ڕۆژی دواتر، پزیشکەکەم هاتە ژوورەوە.
[پیاو و ژن بە ئەڵمانی قسە دەکەن]
[تێگڕانی ناڕاست]
[♪ کلاسیک لە ڕادیۆ]
پێڵاوەکانی دانک
کاوەری دەوێت؟
زۆر باشە
زۆر سوپاس ئیرینا
ئاهەنگەکەت خۆشە؟
[بێ گومان]
من زیاترم بۆ ئەهێنم
[کلیلەکان دەچن]
[دەرگای کردنەوەی]
[تێگڕانی ناڕاست]
[دەرگای قفل]
میوانەکانم بێ ئارام دەبن، خانم
دەبێت بەمزوانە نانی ئێوارە بخۆین، جا؟
بەڵێ، بەڕێز مەجۆر.
- باشە.
- (ڕۆژیمەر)
[تێگڕانی ناڕاست]
سەلا!
یەک چرکە، یەک چرکە...
بەڵێ، باشە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
♪ ♪
[هاوەرانی ئەڵمانی قسە دەکەن]
باشە، باشە!
[چاشەی شوشە]
*بێژە لە خواردن*
[تەنەب]
[تێگڕانی ناڕاست]
چێژ وەربگرە!
گوێ بگرە، ئەوە سترۆدڵێکە.
ئامادەیە بۆ ئامادەکردنی، ٢٠ خولەک لە فۆرن.
- ڕێسپێی بابی من!
[تەنەب]
[رۆگێر]: ئه وه ی ئێمه ی!
ئیرینا، سترۆدڵ!
قاوە، بەڕێز سەرەک؟
[تێگڕانی ناڕاست]
[ پێکەنین ]
زۆر سوپاس، ئاهەنگێکی خۆش!
و سترودێلەکە خودایی بوو.
زۆر سوپاس، خۆشحاڵم کە خۆشحاڵ بوویت.
شەوی خۆش - شەوی خۆش -
...هەمم
زۆر سه رسوڕهێنەر
من خەریکە تەواو بووم، Herr Major.
ها!
سوێند دەخۆم، تۆ کاری شەش کەست کردووە.
زۆر سوپاس
تۆ...
تۆ وەک خۆڵەمەرگیت؟
لەگەڵ سوپای موشەکان کە پێشمەرگەکانی نهێنی تۆن
و خزمه تگوزاریی (خودا) ی (خودا) ؟
- نا، بەڕێزم...
من تەنها دەزانم کە بۆ ئەوەی ئەم پۆستە بمێنێتەوە،
پێویستە تۆی سەلماندم کە کارام باشە لە چێشتخانە.
ئەی...
- باشە...
خزمەتەکەت ئەمشەو جێگەی ئەوین بوو، ئیرینا.
کارایەو جێگەی ئەوەن.
بۆیە، لە ئێستادا،
ئێمە دەتوانین بەبێ پزیشکێک بژین.
شەوی خۆش
[هاوڵێن، قسه ی ناڕاست]
ئێمە سەرکەوتوو بووین!
[هەژار، پێکەنین]
ئێستا ئاو بخۆ
[تەنەب]
ئیرینا؟
ئیرینا، باز بکە!
پێویست ناکات هەموو جارێک قەزا بکێشیتەوە.
پیاوێک گۆرانی خەڵکی بە ئەڵمانی لە ڕادیۆدا دەڵێت
[هۆنێشان]
[بە قووڵایی هەناسەدان]
[مێتال تەیپ]
[به ده نگدان] سوپاس
من تەنها ئەمەم دۆزییەوە.
[هەژار]
[مێتال تەیپ]
[پێوەکان نزیک دەبنەوە]
[کلیکی کڵککردنی کڵک]
[پێدانانی بەردەوام]
[کلیلەکان دەچن]
[چەککردنی دار]
[پێوەکان نزیک دەبنەوە]
بۆچی باسی میوانەکانمان لە ژووری ژێرخان نەکردم؟
وە وانەکەرە وەک ئەوەی کە تۆ نەتزانیوە.
- دەمەوێ لەناوببرێن.
سەرکوتی نازانم...
ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوبراو: ناوب
بەڵام راستگۆیە من...
چۆکەکان؟
چۆکانی گڵاو و بێزار و نەخۆشی!
و مەڵێ کە گوێیان لێ نەبردووە!
ژوورەکەت لە سەریانە لە ژووری خواروو
من گوێم لێبوو، دڵنیام.
ئەبوویت...
ئەبوویت ئاگاداری ئەوان بوویت کاتێک شوێنی پاکت دەکردەوە!
راستت هەیە، من... دەمویست شتێک بڵێم.
تەنانەت بیرکردنەوەیانم پێ نەدەتوانێ!
دەبێت لە دەستیان بێنە، هەرچی زووتر باشترە.
لە سەرەوە بۆ خوارەوە.
بەڵێ، ئەمە ڕێکوپێک دەبێت بکرێت.
بەڵام تکایە کاتم بدەن، بەڕێز مەجۆر.
کاتی چی؟
باشە، سەوزە هەیە،
کە زۆر سەختە بۆ دۆزینەوەیان.
تۆ دەزانیت چەند داوای سەوزە تازە دەکەیت.
لەم ڕۆژانەدا دۆزینەوەیان قورسە.
تەنها کاتی پێ بدە کە بیجوڵێنمەوە.
تەنها... موشەکان بکوژە!
تێدەگەیت؟
ئەو موشانە بکوژە!
ئەمجارە نازانم
[یۆزێف هەڵدڕێژ]
- لەوانەیە چی، ئەبرام؟
لەوانەیە شتەکان هێندە گرنگ نەبن وەک دەردەکەوێت.
[کڕین]
خۆشحاڵم کە تۆ وا دەزانیت.
کاتێک لەناوبردووەکان دێن؟
مەبەستم ئەوەیە کە... ماڵێکی جولەکە بوو.
[لازار]: هەمم؟
[ئابرام]: لەلایەن جولەکانەوە دروستکرا.
- باشە؟
کەواتە، دەبێت شوێنێک هەبێت بۆ خۆپۆشین!
- راستە!
هیچ یهودییه ك ئه وه نده ویلا دروست نه كردبێ به بێ ژووری
ئەوەندە گەورە بوو کە تەواوی خێزانەکەی بشێوێنێت!
- دەبێت لێرە یەکیان هەبێت.
[مێتال چنگ]
[دەنگدان لەسەر دیوار]
دۆزیمه وه !
ئەبرام، ئەتوانی ببینیت بەرەو کوێ دەڕوات؟
هێشتا نه بوو!
ئەبرام، تۆ باشە؟
ئایا ده توانێت له شه قامه وه بچێته ده ره وه ؟
ئایا ئه ڵمانییه كان ده یان بینی؟
پۆشاک!
- چی؟
[گڕگڕ]
موشەکان!
ئەوە هەموو شتێکە کە دۆزیوەتەوە؟
[ئابراام]: نەخێر.
[مێتال سکریپینگ ئینتیل]
[گڕگڕ]
ئێمە لە باخچەکانین، لە شوێنێک.
ئێمە لە تەنیشت چەمچەگەداین.
-ئەمە نایابە.
نەک تا ئەو کاتەی کە فۆمگاتی کردن تەواو دەکەن،
بەڵام لێرە دەتوانین پارێزراو بین.
- بەڵێ، ئەمە جێگایەکی ڕاستەقینەیە.
-مـمـمـمـم
ئیرینا، ئەگەر بتوانیت هێڵی کارەباییمان بۆ دابین بکەیت،
دەتوانم زەنگێکی هۆشداری دابنێم.
-مـمـمـمـم
لە ژووری ژێرخاندا چەند تەختێکی جێگرەوەی هەیە.
ئێمە دەتوانین ئەوان بۆ ئێرە بێنین.
- هەروەها سابوون و ئاو.
لەوانەیە هەندێک ڕۆژنامە
تا بتوانین شتێک بخوێنینەوە لەسەر ئەوەی لە دەرەوە ڕوودەدات.
بەڵێ،
- رەنگە چەند کتێبێک.
من زۆر حەزم لە کتێبەکانە!
دەتوانین شطرنجێک دروست بکەین.
لەوانەیە بتوانین کۆمەڵی کارتێک بەدەست بهێنین.
[تەنەب]
شطرنج؟
ئەمە هۆتێلێکی ئارام نییە.
هۆتێل؟
ئێمە لە کۆشکێکی خەڵوزی دەژین
بەتەواوی دابڕاو و ترساو بوونەوە
دەربارەی ئەوەی کە دەکرێت بەسەر خێزانەکانماندا لە دەرەوەدا بێت.
ئەگەر توماس داوای کۆمەڵێک شطرنج بکات یان کتێبێک
لەپڕ بۆ تۆ، ئەوە ئارامگەیەکە؟
ئێمە شتمان هەبوو، توماس و من!
ئێمەش ماڵێکی جوانمان هەبوو وەک ئەم ڤیلایە!
و چین و پەردە و ئاهەنگەکان!
من دەتوانم ئەو پەڕانەی خوارەوە ببەمەوە
دوای ئەوەی کە سەرەکەکە کارەکانیان تەواو کرد و...
من... دەتوانم کارتێک بەدەست بهێنم،
ببورە، بیرم نەکردەوە...
نەخێر، تۆ... هیچت نییە پەشیمان بیت.
بێ تۆ هەموومان دەمرین
- ڕاست دەکات.
- زۆر سوپاس.
بەڵێ،
[پڕندە بانگ]
[مۆرک دەستپێکردن]
[تێگڕانی ناڕاست]
تۆ هەمیشە بەختەوەریت!
[دەکەنین، قسە ناڕاستەکان]
[تەنەب]
ئه وه ش نایابه
بەخێر بێن ئیرینا، بۆ ماڵی بێبەریمان!
چییه ، ئه وه بۆ پاشه کشان؟
[ پێکەنین ]
ئێمە ناویمان بردووە سویت بۆ مانگەشینی هەنگوین.
سێ هاوسەری هەیە لێرە بۆیە، دەزانی...
[تەنەب]
ئێمە تەنها ئاومان هەیە
بەڵام... ئەو بۆنەیە داوای شتێک دەکات.
باشه - ئه ی تۆ
- زۆر سوپاس - [لازار]:
[تەناقی، قسە نامۆ]
هاوڕێیان، لەیچیم!
لەیچیم!
بۆ ژیان
ل چایم!
لەیچیم!
[کەنجی زەنگ]
تۆ خانمە لە گۆڕەپانەکە
- لە بازاڕەوە.
هه موو ئه و سەوزه ی پێویستمان پێیه تی
و چاوەڕێی فۆمایجەرەکان دەکەم
بۆیە هیچ شوێنێکم نییە بۆ هەڵگرتنیان.
تێدەگەم
[کاسکیت ڕەش]
من چاودێری ماڵەکەتم کرد.
ئێرە جولەکەکانتان شاراوە
ئەوە درۆیە قێزەونەکە!
من... بۆ ئەفسەرێکی زۆر گرنگ لە ئەڵمانیا کار دەکەم...
مێردەکەم جولەکەیە.
من خۆم خۆم دەیشارمەوە
بەڵام تەنها پرسێکی کاتە تا دۆزرایەوە.
تکایە، دەبێت بیبەستیتەوە.
هێنری وینباوم؟
ئەی خودایە، ئەو بۆ...
خۆی بۆ ڕۆکیتا کاری دەکرد!
ئەو بەرپرسیەکەی بوو دوای ئەوەی ڕۆیشت
پیشەی چاپەمەنی.
ناتوانم وەک چاپکەر کار بکەم.
لەبەر ئەوە ڕۆکیتا وەک شێتێک بە دواییدا دەگەڕێت.
ئەو بە جۆرێک لە سوکایەتی دەزانێت
کە جولەکەى خۆی توانیویەتی هەڵبکات.
باشە، زۆر باشە.
ئێمە گەورەترین جولەکە لە پۆڵەندا دەبەینەوە ئێرە.
من دەڵێم ئەوە لە پرسیاردا نییە.
[لازار]: من هاوڕام.
دەزانم کە تراژیدیایە،
بەڵام ناتوانین هەموو جولەکێک لە ژووری ژێرخاندا بشێوێنین.
هەنری وینباوم... پێشتر دەزانێت ئێمە لێرەین.
بۆیە دەگرن، پێتوایە لێیان نامێنێتەوە؟
یه هودییه کانی تر چی خۆیان ده شارێنن و له کوێ؟
پێتوایە ڕۆکیتا کاری خۆی لێدەکرد؟
بۆ ئەوەی هەموو زانیارییەک لە ناویدا وەربگرێ؟
[هەژار]
[ هەناسەدان بە توندی ]
(هنری وینباوم)
[مۆرک دەستپێکردن]
[دەرگای قفل]
[♪ پیانۆ ]
ئەبرام پیانۆی دۆزیەوە.
بەڵێ، بەڵێ.
موزیکی جوان
[ڕێیەک نزیک دەبێتەوە]
[گازپ]
چی بوو؟ کەسێک دێت!
بۆ ناو شوێنى خۆپۆشین!
چییه ؟
نازانم!
هەڵبکە!
[موکین نزیک دەبێتەوە]
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
[کلیکی سوفت]
[کەنجی زەنگ]
ئێستا بیکە یان دەرگاکەم هەڵدەبڕم!
[دەرگای کردنەوە]
بۆچی ئەو دەرگایە هەڵدەچڕیتەوە؟
کاتێک ئەفسەرێکی SS پێت دەڵێت، گوێی لێ نەدراوە؟
ببورە، من قژم دەشۆرد، گوێم لە دەنگت نەبوو.
لە رێگەم دووربکە
چەند کەس لەم ماڵەدا دەژین؟
- تەنها دوو.
من خزمەتکارم
زۆر خواردن بۆ تەنها دوو کەس
پێت وانییە، خانمە؟
پێشەوا شەوی ڕابردوو کۆبوونەوەیەکی بچووک لە ئێرە ئەنجامدا
لەگەڵ ستورمبانفۆرر ڕۆکیتا
- سەرەک؟
سەرکردەی ئێدوارد روگەمەر
ئەمە ماڵی ئەوە.
ئەگەر دەتانەوێت گەڕان بکەن،
لەوانەیە پێویستت بە مۆڵەتی لێ بکات
کەس لەم ماڵە جێناچێت، تێدەگەیشتیت؟
کەس!
[پێوەکان نزیک دەبنەوە]
[سپاکیانی ئەڵمانی]
[ڕێیەک نزیک دەبێتەوە]
ئەو گەمژانە کێیە کە لێرە فەرمانڕەوایە؟
تۆی؟
کاتێک ئەفسەرێکی باڵا قسە لەگەڵت دەکات، ئاگاداری خۆت بن
تۆ خوکێکی گەنج و بێبەرز!
تۆ جورعت دەکەیت تۆمەتم لە شاردنەوەی جولەکەکان لە ماڵەکەمدا بکەیت؟
وەڵامم بدە!
دیارە سەرکوتی ئێمە... زانیاری هەڵەمان پێ دراوە.
ئەمە فڕۆلین گۆت،
خزمەتکارم و یاریدەدەرێکی متمانەم.
ئەوت نیشان دەدات، بە وردی پشکنین بکە.
ئەگەر یهودییه ك بدۆزنه وه ، بگه ڕێنه وه و بمکوژن
ئەگەر هیچیان نەدۆزیتەوە،
پاشان دەبینین کێ دەکوژرێت.
تکایە بەڕێزم، گەڕان پێویست ناکات.
ئەی!
[تەنەب]
زۆر پێویستە شەرەفەکەم لەسەر مەترسیدایە
لە چاوم بڕۆن و بڕۆن بۆ جولەکەکانتان!
لە سەربانگەوە دەست پێ بکەین؟
ژنێک گۆرانی لە ئەڵمانیا لەسەر ڕادیۆ دەڵێت
[♪ روگیمەر زومر]
[بە هێواشی هەناسە دەدا]
[♪ گەمارۆ]
[دەرگای داخستن، بزوێنەر دەست پێ دەکات]
[دەرگای قفل]
[بە قووڵایی هەناسەدان]
ئیدا دووگیانە.
ئه وه ش زۆر باشه
وتم بەم شێوەیە کاردەکات
ئەمە لیستی ئەو شتانەیە کە پێویستم بە دەبێت.
تۆ بڕۆ بۆ دەرمانسازەکە...
کاتێکی زۆر هەیە بۆ کڕینی پێداویستی پزیشکی.
ئیرینا، ئەمانە ئەو شتانەن کە پێویستم بە
بۆ ئەنجامدانی سکاڵا
کلارا یارمەتیم دەدات.
ئیرینا ئێمە ناتوانین منداڵێک بخەینە ناو...
ئەوە ژیانمان دەخاتە مەترسییەوە.
تۆش خۆت
ئەوە تەنها پرسێکی کاتە پێش ئەوەی سەرەک
یان کەسێک بیستێت گریانی
گوێ بگرە، ئێمە... هەموومان باسیمان کردووە.
تەنیا شتێکە کە دەکرێت.
ناتوانم، من...
ئەمە بێبایەخە
و ئایینەکەم...
ئەمە مەسەلەی ئایین نییە.
ئەمە ژیان و مردنە.
ناتوانم
من ناتوانم ئەمە بکەم - تۆ پێویست ناکات ئەمە بکەیت -
-دەچم.
تەنها پێویستم بە پێداویستییە کە داوای کردم
ئیدا... هەموو کەس قسە دەکات جگە لە تۆ.
دیارە هەمووان بیروڕایان هەیە.
بەڵام تۆ چی؟
دەتەوێت ئەم منداڵە وەربگریت؟
بەڵێ، بێگومان.
بەڵام ئێستا نا.
لە ئەم دۆخەدا نا.
ئەوە زۆر مەترسیدارە بۆ هەموومان.
تۆ راستت هەیە
ئەمە تەنها بابەتێکی ئایین نییە.
منداڵێکم بینی...
لە باوەشی دایکی دەرهێنا و لەبەردەمم کوشت،
و... هیچم نەدەتوانی.
ئەوکات سوێندم خوارد ئەگەر بتوانم ژیانێک ڕزگار بکەم، دەیکەم.
لەبەر ئەوە بەبێ ئەوەی بیر بکەمەوە بۆ ئەوەی شارمت بکەم.
بەس نییە تەنها... ژیانێک ڕزگار بکەیت...
بۆ ئەوەی هەر بژی.
دەبێت بژین.
ئەگەر نا هیتلەرەکانی جیهان سەرکەوتوون
ئایدا، ئەگەر هیتلەر نەبوو، هیچ کامپێک نەبوو، هیچ ئێس ئێس نەبوو،
هیچ مەجنوری ڕۆگیمەر...
ئایا ئەم منداڵە دەکەیت؟
[هەژار]
بەڵێ، بەڵێ.
ئەوسا من یارمەتی هیتلەر نادەم کە منداڵێکی تری جولەکە ببات.
ئەو لە تۆ ڕزگار نابێت... لە ئێمە.
پێم وایە دەبێت باوەڕمان هەبێت.
چونکە ئەگەر نا،
شتێک لە ناوماندا دەمرێت.
بەڵام ئەگەر شتێک هەڵەبجێت، هەموومان نرخەکە دەدەین.
هەموو شتێک لەپێناو خراپیدا هاتووە
ئێمە هێشتا لێرەین.
[تەنەب]
[تەناوەی خواردنەوە]
کاتێک منداڵ بووم، من...
ڕقم لێی بوو کاتێک دایکم منی ناچارکرد
یارمەتی بشۆینی برتنەکان بدە.
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە چاوەڕێی بکەم...
بەڵام هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە لە ژووری ژێرخانێکدا بم.
[کەنجی زەنگ]
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
تۆ ژنی یهودییه کان خۆش ئه وێت
"دەزانم کە جووتیان لەم ماڵە شاراوە.
"تا ئێواره ی ئه مڕۆ، کاتژمێر حه وت،
"بۆ ئەوەی 60 هەزار زلاتی لە جانتا ببەخشێت.
"بهێنە وێستگەی شەمەندەفەر و لەسەر بنکە دابنێ
"لە نزیک کاتژمێرەکە
"بە کەس مەڵێ، چاو لە دواوە مەگەڕێ.
"من چاودێریت دەکەم، ئامادەم تۆ بکوژمەوە.
ئەگەر پابەند نەبیت، گێستاپۆ هەمووتان دەگرێت".
لە کوێ ئەو پارەیە بەدەست بهێنین؟
تەنانەت ئەگەر ئێمە پارە بدەین،
چی وای لێدەکات داوای زیاتر بکات؟
هەرکەس بێت دڵنیا نییە.
لەوانەیە ئەوان تەنها گریمانەیان هەبێت.
لە حاڵەتێکدا، ئەگەر ئێمە پارە بدەین،
پێمان گوتین کە هەڵسەنگاندنی ڕاست بوو.
بەڵێ، بەڵام ئەگەر ئێمە پارەکە نەدەکەین، دەچێتە بەردەم گێستاپۆ.
ئەمجارەش، گەڕانێکی ڕاستەقینە ئەنجام دەدەن.
بێبایەخەکان بسەدرێنەوە
پارەمان نییە
ئیرینا بەسە کردووەتەوە بۆ ئێمە.
لەوانەیە دەبێت چاوەڕێی تاریکیدا بکەین و...
[ئیرینا]: نەخێر، ئەوە لە پرسیاردا نییە.
جگە لەوەش، رەنگە چاودێری ماڵەکەمان بکات.
لەوانەیە رێگایەکی جوان بۆ دەربازبوون لەم دۆخە هەبێت.
ئیرینا، ئەو نامەیە بە سەرەکەکە نیشان بدە.
- تو شێت بووی؟
ئەوە گاڵتەجاڕە!
تکایە.
ببینە
چی ڕوودەدات ئەگەر هەر بەجۆرێک بڕین
"تۆ ژنی یەهودی خۆشدەوێت"
تا ئەوەی ئەمەی بخوێنێتەوە نەتوانێت بزانێت
ئاڕاستەی ژنێک بوو.
[لازار]: ێ
کەسێک پێی وایە بۆ سەرەکەکە ماوەتەوە.
[لازار]: ئەوە زیرەکە.
[Rugemer بە ئەڵمانی]: Schweinhundt!
کەسێک... کەسێک هەوڵ دەدات منی تێکبدات.
دەكوژێنم!
ئەو خوڕەیە پێی وایە دەتوانێت تۆمەتم لە پاراستنی جولەکەکان بکات؟
ئیرینا، تۆ هەموو بوارێک لەم ماڵە دەزانیت.
تۆ دەزانی من ناتوانم هیچ جولەکێک بشارنەوە!
بێگومان نه ک به ڕێز مه یۆر
ڕۆکیتا؟
[رۆکیتا لە تەلەفۆن، دیار نییە]
ده ستبه سه ر ده كه م
ئەمە مەسەلەی گێستاپۆیە و داوا لە دڵنیاییەکانتان دەکەم
کە تۆ یەکسەر بزانیت.
نامەیەکم هات داوای لێ کردن کە 60 هەزار زلاتی بدەم
ئەمشەو یان ئەمشەو... ئەم چەواشەکەرە بە گێستاپۆ دەڵێت
کە جولەکانی خۆم لە ماڵەکەمدا شاراوە!
لە ماڵەکەم!
[رۆکیتا لە تەلەفۆن، دیار نییە]
زۆر جار هاتووی ئێرە.
دواتر بیرت لێدەکاتەوە
دەڵێن تۆ هاوکاریت!
[تەنقاش، هەناسەدان بە توندی]
[رۆکیتا لە تەلەفۆن، دیار نییە]
ئیرینا؟
لەوانەیە، لەوانەیە ڕاست بکەیت.
[تەنەب]
ئیرینا...
شتێکم دەوێت کە بۆ من بکەی.
[سپاکیانی ئەڵمانی]
[دڕین لە دوورەوە سوتێنێت]
[کڕینی زەنگ]
[ئیرینا هەناسە دەدات، پیاو بە بێ ڕوونی دەمڕووخێت]
[دڕینەکە سوتێنێت]
[رۆکیتا سوتانی سوتان]
[پیاوەکان بە ئەڵمانی هاوار دەکەن]
[گڕگڕ]
[پەنچ، لێدانەکان نیشتمان]
[ئیرینا هەناسەی شلەک]
[ڕیزێک لە ریلەکاندا تێپەڕدەبێت]
هێور ببە، ئیرینا.
وەرە... ئەمە بخۆ.
[تێلیفون زنگ]
- بەڵێ؟
زۆر باشە
[ئیرینا هەڵسەنگاندن]
چی کرد؟
ئا، باشە، دەزانی...
هەمم!
زۆر سوپاس هاورێ
شەوی خۆش
ئەوە ڕۆکیتا بوو.
وتی تۆ هاواری زۆرت لێدا لە ژووری چاوەڕوانیدا
کاتێک پیاوێکی پیرێک تۆی لێ کەوت.
وتی هەرگیز ناتوانیت جاسوس بیت.
[تەنەب]
ئێستا چێنتەری گێستاپۆیان لە دەستیاندایە.
بینی؟
بۆچی؟ ئایا دەبێت ناوی بنێم؟
- نەخێر
پێم وانییە.
تەقەیان لێکرد.
[تەنەب]
خوک...
ئەمشەو تۆ باش بوویت، ئەتوانی ڕۆژێکی پشوو وەربگریت.
من دەتوانم بۆ نانی بەیانی خۆم بڕۆم.
زۆر سوپاس
ئەگەر لە ژووری زەویدا جولەکێک ببینیت
سڵاوم لێ بن
[تەنەب]
[تێگڕانی ناڕاست]
[هاوچەکێک لە سەرەوە هەڵات، تەقینەوە]
[چەک]
[پیاو و ژن هاواریان دەکرد، دیار نەبوو]
[ڕفانە بەسەردا دەفڕێت]
[هەژار]
[هاوچەکەکان لەفڕان، تەقینەوە لە دوورەوە]
[فڕێدان لە دوورەوە]
[هەژار]
[♪ کلاسیک ]
[تێگڕانی ناڕاست]
دانک!
[پیاو و ژنانی ئەڵمانی قسە دەکەن]
بەڵێ، دەزانم!
ئەی!
خۆشحاڵم کە دواجار یارمەتیی وەرگرتووە
- هەتایە؟
تۆ راست بوویت
سوپاس بۆ دامەزراندنی (هیر شولز)
♪ ♪
تکایە یەک سات لێم ببورن
[کرکەکان، دەنگدان، دەنگدان]
[ پێکەنین ]
[بە ئەڵمانی قسە دەکات]
[دا کۆسڵی]
[کوخە کردن]
[لازار بە فیسڵ] لەوانەیە ئەمەیان تاقی بکەرەوە
زۆر رێژە لێرە.
مەحاڵە ڕزگار ببیت لە ئەستمەکەی.
[کوخە کردن]
[هەژار، بۆنی]
لازار؟
- چی؟
منداڵەکە دەجوڵێت!
[تەنەب]
[♪ کلاسیک ]
[تێگڕانی ناڕاست]
ئێمە خۆمان زیاد لە پێویستمان کرد
لە بەرەی ڕۆژهەڵاتدا.
ئەمە هەڵەیەکی کلاسیکەیە،
بەڵام لە بەرلین گوێمان لێ ناگرن.
- نەخێر، نەخێر.
لە هەمان کاتدا، سۆڤیەتەکان...
ڕۆژانە پێشڕەوی دەکەن!
نەخێر، سەرەک مەحمود، بەرلین باشترین دەزانێت.
لانیکەم، ئەوەى بەردەوامم پێ دەڵێن.
[ پێکەنین ]
[تێگڕانی ناڕاست]
[♪ خەڵک لە ڕادیۆ]
[شوڵز]
خۆشە کە لێرە بینیت، شولز.
ژیانم بێزار بوو لەوەتەی ڕۆیشتیت.
ئایا میوانەکان لە خواردنەکە خۆشیان دەناسێت؟
ئه گه ر ئه و میوانانه ی گرنگی به خواردن ده ده ن
بێگومان، لە خواردنەکە خۆشیان دەبێت.
[کەوتە خواردنەوەی کحول]
بەڵام ئەو ڕۆکیتا!
دەستی لە بەرگی سکرتێرییەکەی دا
لەژێر مێزی هەموو ئێوارە.
ئەو پیاوە خوکێکە
نەیتوانی چاوەڕێی کۆتایی ئێوارە بکات.
ئەو لە زەویەدا هێنایە دەرەوە.
ئەتوانیت قاوە بخۆیتەوە، تکایە؟
- شتێک خراپە؟
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک.
[♪ خەڵک لە ڕادیۆ]
دووبارە نەکەوەو ئەمجارەش
بەڵێ، با بچین!
چییه ؟
[پیاو و ژن قسە دەکەن، دیار نییە]
[کوخە کردن]
هێم، هێم، هێم.
[ئیدا گریان، ئابرام بێدەنگ]
[ئایدای هەناسەدان قورس]
[ژنانێک پێدەکەنێت]
جارێکی تر توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی
[پیاو هەناسە دەدات]
[ئایدای هەناسەدان قورس]
کورتکراوەکان.
تو توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی توشی تو
[ژنانێک پێدەکەنێت، ئیدا گریان دەکات]
هێشتا نەهاتووە
[ئیدا گریان]
تەنها هەناسە وەربگرە
هەناسە هێواش بگرە.
[کوخە کردن]
[ژنانێک پێدەکەنێت]
[تێگڕانی ناڕاست]
[بە قووڵایی هەناسەدان، بە هێواشی هەناسەدان]
با بڕۆ
[ئیدا گریان]
[پیاو ژێرده وه ]
کەسێک دێت!
- کەسێک دێت!
(ئیرینا) ؟ (ستۆرم فۆرر) (روکیتا) ؟
[ڕۆکیتا نوقم دەکات، ژنێک پێکەنین دەکات]
شەناپس و سترویدڵم بۆ هێناوە
سەرکردەم گوتی دەبێت هەوڵ بدەیت...
سوپاس ئیرینا، پێویستیم بە هیچ نییە.
[تەنەب]
ئەی ئازیز، پێم وایە با بچینە ناوەوە، پێت وانییە؟
- بەڵێ، خەم مەخۆ.
- وریا بن لەسەر هەنگاوەکە!
سوپاس!
با بچین بۆ چێشتخانە
دواتر دەستپێبكەینەوە.
[ هەناسەدان بە توندی ]
[تێگڕانی ناڕاست]
[کەنجی زەنگ]
[سەربازێک بە ئەڵمانی هاوار دەکات]
هەمووان بۆ گۆڕەپانی شارەکە.
(سپاکی ئەڵمانی): (شنیل)
- ئەمە چیە؟
من خزمەتکارم بۆ سەرکردەی ڕۆگەمەر.
لێرە، دەتوانیت بەڵگەنامەکانم پشکنین بکەیت.
بێ بێجگە!
[پیاوێک بە زمانی بیانی قسە دەکات]
شنیل!
[هاوڕانی ناڕاستەوخۆ، قسە کردن]
ئاگاداری، ئاگاداری!
تۆ ئەمڕۆ هاتوویت بۆ ئێرە بۆ ئەوەی ببیتە شایەت...
سزا.
ئەمەیە کە بەسەر ئاریایان دێت کە هەوڵ دەدەن خوکانی جولەکە بپارێزن!
ئوروپا ئازاد دەبێت لە جولەکەکان.
و هەروەها لە خۆشەویستانی جولەکە ئازاد دەبێت.
چونکە ئەمە بەسەریان دێت
و جولەکانی ئازیزیان!
میوزیک تکایە
[♪ تانگۆ لە ڕادیۆ]
[رۆکیتا گڕەکەی پاک دەکاتەوە]
[♪ Rokita سوتاندن ]
[گڕت و هاوار]
[جمه ڵى گپڕان]
[ئیرینا گریا]
♪ ♪
[چیرککردنی پەتەکان]
[♪ Rokita سوتاندن ]
[هەژار]
[هۆنێشان]
[ هەناسەدان بە توندی]
سبه ی خۆش!
ئیرینا، چۆن دەتوانین ئەمڕۆ یارمەتیت بدەین؟
هەموو شتێک باشە؟
تۆ زۆر خراپیت
نەخێر، من باشم.
دەتوانین یارمەتیت بدەین؟
وەک ئەوەی ڕۆحێک بینیبێتت.
[دەرگایەک دەکەوێ، هەنگاوەکان نزیک دەبنەوە]
[دەرگای داخستن]
[ هەناسە هەڵدەستن]
چی کردیت؟
متمانەم بە تۆ کرد!
لە هەموو ئەوەی کە دەزانین،
لەوانەیە ئێستا چاودێری ماڵەکە بکەن!
هەردووکیمان کوشتووە.
هەردووکیمان کوشتووە!
- کاک مەجور - دەستبەجێ لێیان ڕزگار بکە!
[ هەناسە هەڵدەستن ]
بڕۆ بۆ شوێنی خۆپۆشین
چی دەکەیت؟
نازانم
[دەنگانی بوتڵ]
- چۆن توانیت؟
تۆ پیاوێکی باشیت، دەزانم.
هەموو کات لە ماڵەکەمدا بوون.
سێ جولەکە لە ماڵەکەمدا!
[هەژار، هه ستکردن]
[تەنەب]
ئەمە ئەو نامەیە بوو کە چێنجەرەکەی لەسەر نووسیوە، ھە؟
کاتێک ڕۆکیتا لێرەدایە، تۆ پێدەکەنیت.
تۆ و جولەکە پێکەنینت پێ کردم
- نەخێر!
نەخێر، سێ ژن بێ تاوانن، سێ ژن هاوڕێمن.
ئەوان جولەکەن!
ئەوان دوژمنن!
نەخێر، نا، بەڕێز سەرەک.
دوژمنانی کەس نین!
[بەکوڕین]
بەڵام ئەگەر پێتوایە سزای ئەم کارە مەرگ دەبێت،
پاشان... بکوژم.
بكوژن یان ڕادەست بكەن، بەڵام با بڕۆن.
تکایە، ببەن بۆ گێستاپۆ.
دانپێدانام، بەڵام دەرفەتێک بدە بۆ هەڵاتن.
تکایە، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من،
ئەدمۆد!
[دەنگانی بوتڵ]
ئایا پێتوایە ئەوان باوەڕیان پێدەکەن من نەمزانی
سێ جولەکە لە ماڵەکەمدا خۆیان شاردەوە!
تۆیش؟
ڕۆکیتا دەتەوێت بمکوژێت، تەنها بۆ ئەوەی پێستی خۆی ڕزگار بکات!
هەردووکیمان کوشتووە، ئیرینا.
هەردووکیمان کوشتووە!
پیرۆز مەریەم، دایکی خودایە، بۆ گوناهکارانی ئێمە نوێژ بکە...
بێدەنگ بن
ئێستا و لە کاتی مردنی ئێمەدا.
بێدەنگ بن، وتم بێدەنگ بن!
-تاوەرت لە نێوان ژناندا پیرۆز بیت...
[ئیرینا گریا]
[ڕوجیمەر بۆنی]
ئەو جۆرە...
[هۆنێشان]
...خوشبایی... تۆی هەیە.
[ هەناسە هەڵدەستن ]
[هەژار، چەک لەسەر مێزی]
[هەژار]
من پیرم...
و ماندوو بوو...
لە کوشتنەکە.
لە هەموو ئەو شتانە.
لە هەموو ئەو شتانە
[هەژار]
تۆ ڕادەگەیەنیت؟
[کڕین]
[بە قووڵایی هەناسەدان]
[بە هێواشی هەناسە دەدا]
لەوانەیە رێگایەک هەبێت.
لەوانەیە رێگەیەک هەبێت...
کە دەتوانم نهێنیەکەت بپارێزم.
ئەگەر من...
ئەگەر پێم وابوو تۆ...
تۆ منی خۆشویست...
ویستوویەتی من، پیاوێک...
پیاوێک دەتوانێت ئەوە بۆ ژنێک بکات کە دەیزانی خۆشدەوێت...
دەیویست.
دەبێت...
دەبێت ئەوە بێت کە بیرم دەکردەوە
کە تۆ منی خۆشدەویست، ئیرینا...
ئەگەر... پێم وابوو تۆ منیش دەتەوێت...
- میسر...
ئیرینا، من...
- ئەی...
[ئیرینا بۆنی]
من یارمەتیت دەدەم
یارمەتیم دەدات نهێنیت بپارێزێت، ئیرینا.
نهێنی ئێمە.
ئیرینا...
[هۆنێشان]
خۆشەویستم
[ئیرینا گریا]
[پڕژەکان دەچن]
[Rugemer]: بڵێم دەربارەی خێزانەکەت
[ئیرینا]: بۆچی؟
چونکە من ئارەزوومە، من... دەمەوێت بزانم تۆ کێیت.
گرنگ نییە ئێمە کێین؟
ئێمە ئەوەین کە ئێمەین.
بەڵێ،
باوکم کیمیاو تەلارساز و...
دایکم ئاگاداری چوار خوشک و من بوو.
دایکم گەرم و...
پڕ لە وزە.
ئەوە وا لە بیرم دەکاتەوە کەسێک لە تەنیشتم بێت.
ماڵەکەمان بردوەتەوە
هیوادارم هێشتا زیندوو بن.
جەنگ قێزەونە.
ئاژەڵەکان باشتر لە مرۆڤەکان هەڵسوکەوتن.
دایکم...
توند...
بەڵام دڵێکی زێڕین.
ئەگەر ئەو بتوانێت منی ببینێت...
ژیانم...
لە شەرمدا هاوار دەکرد.
[تەنەب]
زۆر زۆر زۆر جوانیت، ئازیزم.
[دەرگای داخستن]
[مۆرک دەستپێکردن]
[تێگڕانی ناڕاست]
[دۆزەوە]
گەمارۆ!
دایكم چی دەكەن؟
زۆر ببورە، فەڕۆلین!
ئەو ژنی پۆڵەندییە!
تۆ شایەنی ئەوە نیت کە بە پۆڵەندی بانگیت بکرێت.
خەوتن لەگەڵ ئەم ئەفسەرە ئەڵمانییە!
بێدەنگ بیت، مامان!
بێدەنگ!
تکایە، من دەپەرسێنم
ئەو پیرە، سەندووە.
نازانێ چی دەڵێت
ئەگەر دەتەوێت بە عەیبێک بفرۆشیت، بفرۆشە بە عەیبێک.
من هیچ کێشەیەکم ناوێت
دو دوانزە هێلکە و چوار کیلۆ پەتاتە بدە، تکایە.
[پانی چنگ]
[تێگڕانی ناڕاست]
لەماوەى ئەوى خوێندمەوە
ئەڵمانییەکان هەندێک خاڵی لەدەست دەدەن.
بێگومان، ئەوان بە بێ هیچ شێوەیەک لە ڕۆژنامەکان ناڵێن،
بەڵام ئەگەر لەنێوان ڕیزەکان بخوێنیتەوە...
"خۆپیشاندانى پۆڵەندا زەمینى دەستدەکەوێت
"بۆ ئەوەی زیاتر کێشە لە سوپای هیتلەر دروست بکات.
"ئەوانە ڕاهاتوون
"بە شێوازێکی هێرشبەری بەهێز ڕووسییەکان
بەمزوانە مانۆڕە ستراتیژییەکانی "ئەک" دەدۆزنەوە".
بۆیە هیوا هەیە!
سوپای سۆڤیەت لەوانەیە لە ئێستادا بەهێز بێت
بەڵام هێزەکانمان بەردەوام دەبن لە شەڕکردن.
- راستە خۆشەویست؟
دەنگۆیەک هەیە کە پارتیزانەکانی پۆڵەندا
لە ناوچەکەدا زۆر دەبن.
ئایا دەتەوێت کاری بکەیت، کاک هافتمان؟
سەرسامم لەوەی کە پیرەمێرد هێشتا وا دەکات
لە ئەوەی خزمەت بکات.
لە ژووری خوێنەریدا خزمەت دەکات، بۆچی لێرە نییە؟
پێم وایە ئەوە قێزەونە
ئەو شێوازەی کە بەدوای خوکەکەی پۆڵەندیدا دەڕوات.
بێدەنگ بیت
تۆ تەنها تووڕە بەغوریت چونکە لە تۆ جوانترە
[ پێکەنین ]
[تێگڕانی ناڕاست]
ئایا ئەوان هێشتاش هێشتیان لە کارەکانی خۆیاندا؟
[هەژار]
بەڵێ، کاک شولز...
زۆر باشن!
ئایا ئەتوانیت ببەخشیت ئەگەر هەندێکم ببەخشیت بۆ ژوورەکەم...
تەنها بۆ ناشتا لە ئەگەری ئەوەی دواتر برسی بم؟
تەنها بۆ ناشتا؟
بەڵێ،
بێگومان
لێرە
هەرگیز ناتوانیت بزانیت چەند برسی دەبیت
لە ناوەڕاستی شەودا
هەروەها چەند بروتەیەکی ترم هێناوە.
نامەوێت ئێوە و سەرەکەکە زۆر سارد بن.
- نەخێر، نەخێر!
پێم مەڵێ
من نامەوێ هیچم بزانم
کاک شولز، من...
هیوادارم ڕۆژێک بێت
دەتوانم هاوسەر و کچەکەت ببینم و...
پێیان بڵێ تۆ کەسێکی زۆر باشیت.
رۆژێک، بەڵێ، لەوانەیە...
[بە قووڵایی هەناسەدان]
... ڕۆژێک
[♪ گۆرانی بە ئەڵمانی]
ئەی تاننباوم ئەی تاننباوم
♪ چۆن دڵت خۆش بیت ♪
♪ Du gruünst nicht nur zur Sommerzeit ♪ ♪ ♪ تۆ زۆر خراپ نیت بۆ هاوین ♪
♪ Nein auch im Winter wenn es schneit ♪ ♪ ♪ نه وه ش له زستاندا ئه گه ر ده رچوو
ئەی تاننباوم ئەی تاننباوم
♪ چۆن دڵت خۆش بیت ♪
[♪ گۆرانی نوێژ بە زمانی عیبری]
♪ ئەشێر کیدیشانی با میتزڤا تو ♪ ♪
"ڤیتزیڤانوو"
♪ من چیمە ♪
شێل هانوکا
باروق ئەدۆنا
* ئیلینۆ مێلێخ ها ئۆلام *
♪ ئەو ئاسا nisim la voseinu ♪
♪ Bayamim ha hem ♪
♪ Bazman hazeh ♪ ♪
من ده بێ بچم پێش ئه وه ی که م له ده ستدا بێت.
ئیرینا؟
کریسمسێکی پیرۆز
[ پێکەنین ]
[♪ جاز لە ڕادیۆدا ]
♪ ♪
دێزەرەکانی هانوکا باشترینن
[♪ ئەبرام زومر]
ئەمە زۆر خۆشە
[تەنەب]
[تێگڕانی ناڕاست]
[♪ ئەبرام زومر]
[♪ گۆرانی بە زمانی عیبری]
شالۆم ئەلیشیم
* مالاچی هاشاری*
Mal'achei elyon ♪ ♪
♪ Mimelech mal'achei ham'lachim ♪ ♪
* هاقادۆس باروخ هوو*
بۆعاشم لێشالۆم
Mal'achei hashalom ♪ ♪
Mal'achei elyon ♪ ♪
♪ Mimelech mal'achei ham'lachim ♪ ♪
* هاقادۆس باروخ هوو*
[ئێکس]: Hmm ...
[هەژار]
کەسێک...
[هۆنێشان]
کەسێک سکاڵای بۆ بارەگای بەرلین تۆمارکردووە.
[هەژار]
لەوانەیە هەمووی دەستی پێکردبێت
لەگەڵ ئەو دەنگۆییە خراپەیەی
تۆ زۆر جار درۆ دووبارە دەکەیتەوە، دەزانیت...
لە هەر حاڵ، لە بەرلین،
دەڵێن من لە کچێکی پۆڵەندی خۆشم خۆشویستووە.
لەبەر ئەوەی...
[هۆنێشان]
لەبەر ئەوە،
ڕێبەرایەتی من... خراپتر بووە.
بۆ من؟
من پیشەیەکی باشم هەبوو.
ئێستا...
ئێستا نەماوە!
تۆی
تۆی تاوانبار!
تۆی تاوانبار
[هۆنێشان]
ئیرینا، ئەوە...
هەمووی تێکدەشکێت.
هەمووی
ئه وه سه رسوڕهێنه ریه
سەرسوڕهێنەرە کە چەند خێرا تێکدەشکێت.
دەبوو هەزار ساڵ بەردەوام بێت.
[بەکوڕین]
تا جەژنی جەژنی نەورۆزیش بەردەوام نابێت.
[بە قووڵایی هەناسەدان]
من ده بێ به زووترین کات ده ركه شم بۆ دامه زراندنی باره گای نوێ
بۆ بەرگریی کۆتایی نیشتمان.
کاتێک من بڕۆم، دەبێت جولەکەکانت ببەخشە دارستانەکە.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، دەزانم.
[هەژار، هه ستکردن]
پاشان دێیت و لەگەڵم دەبیت، باشه؟
بەڵێ، بێگومان.
[هەژار]
شتێکت پێ بڵێم؟
سوپاسی خودام بۆ جولەکانت دەکەم.
مـمـمـمـم!
من ڕۆژانە سوپاسی خودا دەکەم.
چونکە بەبێ ئەوان...
بێ ئەوان،
من هەرگیز نەمدەزانی ئەمجارە لەگەڵتدا
منداڵەکە لەدایک بووە؟
هێشتا نه بوو
لە چەند ڕۆژێکدا بینیت، باشە؟
بەڵێ، لە چەند ڕۆژێکدا.
[پێوەکان پاشەکشەی دەکەن، دەرگا دەکشێتەوە]
[دەرگای داخستن]
[پێوەکان پاشەکشەی]
[دەرگای داخستن، بزوێنەر دەست پێ دەکات]
[هەژار]
[مریم] م-مممم!
[ئیرینا]: هەمم؟
- مـمـمـمـمـمـمـمـم
[تەنەب]
- نەخێر
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
ممه ...
کەمێک کورتتر لە بازنەکان و تەواو دەبێت.
[تەنەب]
تۆ لە کۆتاییدا خشتکارێکی ڕاستەقینەییت.
پیرۆزبایی، هێنری!
باشه ، ئێستا
بۆ تۆ...
[کرکەکان دەچن]
[دەرگەکان داخستن]
جارێ تر گەشتێک و کۆتاییمان هات.
[ئایدای سڕ، بزوێنەر دەست پێدەکات]
[ئیدا کۆسڵی، سکاڵا]
ئەو خاڵە پشکنینەی پێشتر لەوێ نەبوو.
ئێستا لەوێیە.
[کوخە کردن]
[دا کۆسڵی]
ئەتوانیت شتێکت بکردە؟
هەوڵدەدەین، نازانم چی بکەم.
[ هەناسەدان بە توندی]
[کوخە کردن]
منداڵەکە پاڵم دەکات... پاڵم دەکات بۆ ناو گەدە.
پێکەنین، پێکەنینێکی هیستێرانە، بەڵام پێکەنین!
ئەوە بکە کە پێی فەرموو، پێکەنین!
[ پێکەنین ]
هاى سەرباز، بۆ تۆ و هاوڕێکەت.
ئێوارە خۆش بێت و تفەنگەکەت هەڵبگرە!
- بەڵێ!
[ئیرینا پێدەکەنێت]
[بە ئەڵمانی قسە دەکات]
[ڕێیەک نزیک دەبێتەوە]
هێنری!
[ پێکەنین ]
- تۆ ئیرینا؟
ئیرینا گۆت
زۆسیا، کلارا، تۆماس، ماریان، جوزێف،
ئەبرام، ئەلیکس.
دەبێت بڕۆین
ئێمە لەم شوێنەدا بۆ ماوەیەکی زۆر ناژین.
من تەنها دەمویست دڵنیابم کە هەموویان لێرەن.
هەموومان لێرەین، ئیرینا.
باشه ، باشه
هیوادارم زوو بینیت - منیش -
- سوپاس!
لازار، ئاگاداری خێزانەکەت بن.
-دڵت دەدەم
ئێستا ئێمە بە سەلامەتین، بۆ ژیان!
[تەنەب]
- لـ چایم!
-زۆسیا...
لەبیرت ناکەین، ئیرینا.
- سوپاس!
باشه ، باشه
زۆر سوپاس
[بەکوڕین]
[چەکت]
ئیرینا کلارا هاوڕێم
- باشه ، تۆ له گه ڵ خوداوه دانی ده که یت
[ پێکەنین ]
ئەگەر شتێکم هەبێت بۆ یارمەتیت،
با بمزانیت
بەڵێ، بەمزوانە دەگەڕێینەوە.
پارێزراو بن
[بە زمانێکی بیانی قسە دەکات]
[بەکوڕین]
♪ ♪
[پیاوانی بە زمانی بیانی قسە دەکەن]
[به هه ست و بێده نگ]
[بە زمانێکی بیانی قسە دەکات]
[پیاو بە زمانی بیانی هاوار دەکات]
[چۆکەکان دەخوڕن، باڵندەکان دەخوڕن]
[پێو نزیک دەبێتەوە]
ڕۆژێک، تۆ سوێندێکت لەبەردەممان دا.
ئەمڕۆ هەمان شتمان بۆ تۆ دەگەڕێنێتەوە.
پاسپۆرتەکەتم هەیە.
زۆر سوپاس
"سۆفی سۆفەرستین"
تۆ ئێستا ژنێکی جولەکیت.
تۆ لە پۆڵەندا بۆ کەمپی ئاوارەکان ڕەوانە دەکەی
کە تیایدا ئازاد دەبیت.
♪ ♪
ئەمە منداڵەکەمە!